bem. É um tema agora aqui, que a gente precisa tomar muito cuidado, né?
Que é a distribuição de lucros? Não. Mas o MEI tem lucro?
Tem, com certeza tá, pensa o seguinte né?
Se é um microempreendedor individual, ele vive dessa necessidade.
A sua empresa vai gerar os recursos,
pra que ele tenha a sua vida pessoal assim como as demais, né?
Como qualquer tipo de empresa tá.
Então existe alguma algumas necessidades de controle.
Algumas alguns mecanismos aqui de controle, né?
Que nós precisamos ter para termos o ATEN
pra atender a legislação do Imposto de Renda.
A MEI não tem imposto de renda? Não, não tem, Mas a pessoa física tem? Tá.
Então, na realidade, o que que a gente vai falar é o seguinte, né?
A tributação de lucros e o efeito na pessoa física,
então o microempreendedor individual exerce dois papéis o
de empresário e o de pessoa física.
E ele tem que responder por isso, né?
Cada um dos papéis tem suas obrigações, então ele precisa,
na declaração de pessoa física, informar a origem do seu rendimento
que é através da sua empresa que é o MEI, o MEI.
Mais outras fontes de rendimento tá certo. Então aqui é o seguinte, né?
O MEI tem que controlar isso? Tá.
Então os rendimentos do MEI poderão ser distribuídos
aos seus titulares de forma de lucro.
O resultado,
a distribuição de lucros pessoa jurídica optando MEI
a seu titular, poderá ter feito de duas formas.
Então, como é a mais ou menos, a regra das outras empresas não foge um pouco.
Aí a questão da distribuição de lucros. Quem mais
tem suas nuances?
Bom. Vamos lá. Quais são as duas formas que nós temos?
Distribuição de lucro sem que haja contabilidade.
MEI não é obrigado a ter contabilidade? Não, Não é?
Não tem problema ou distribuição de lucro.
Havendo uma escrituração contábil da pessoa jurídica, né?
Então o mai já começa a pegar formato de uma empresa, né?
Então existem distinções sim.
Existem distinções e existem efeitos na pessoa física.
O MEI não paga Imposto de renda O MEI não paga contribuição social, ele não paga PIS,
COFINS os impostos.
Mas o seu sócio sim,
assim como nós temos nas regras de distribuição de
lucros das outras categorias de empresas também tá,
mas eu falei que MEI tá isento aqui de distribuir pra fazer contabilidade!
Tá realmente tá.
Só que se ele não tem contabilidade, ele fica limitado ao primeiro item OPA E aí,
e se der mais do que é permitido,
paga o imposto de renda? Sim, paga. Vamos ver como é que funciona. Isso tá
primeiro caso distribuição de lucros, sem que haja contabilidade.
Então porque ele não tem escrituração fiscal,
existe um cálculo previsto nessa distribuição de lucros?
Tá, então, basicamente o que que é a distribuição de lucros,
faturamento mesmo despesa, porque eu paguei.
É o dinheiro que sobrou no caixa da empresa, né? Vamos pensar assim, né?
Nesse sentido eu não tenho escrituração contábil,
eu sei que sobrou x reais é o todo o mesmo faturamento,
menos tudo que eu gastei na operação.
Sobrou um resultado. Esse é o resultado que eu posso eh distribuir, né? Não?
Sobre o faturamento concorda que a distribuição
de lucros não é distribuição de faturamento?
Tá então, nesse caso aqui? Como é que a gente faz, né?
Então existe a presunção aqui na no artigo quinze da Lei nove dois quatro nove,
que fala como é que a gente tem que fazer Isso, na realidade, é o seguinte
lucro é distribuir. É o faturamento versus vezes percentual de presunção de lucro.
Existe uma estimativa que a Receita Federal determina de lucro por atividade,
menos o Imposto de Renda Pessoa jurídica devido.
No caso do MEI, não tem o imposto de renda pessoa jurídica. Então tá fora isso.
Vale pras outras empresas do Simples Nacional e do e do Real Okay,
Então vou pegar lá meu faturamento,
calcular o percentual e proceder com a distribuição Okay, Então,
que que nós temos? Nós temos isso aqui. Oh faturamento, peguei o limite.
Oitenta e um mil reais.
Tá Receita Federal determinou uma tabela, uma tabela pra cada atividade,
olha comércio e indústria.
A presunção de lucro é só oito por cento.
Revenda consumo derivado de petróleo um ponto seis.
Transporte de passageiros dezesseis e serviços em geral trinta e dois.
Então, na realidade, o que que ele vai falar?
Olha, pessoal, vocês podem tirar de lucro por por esse método até seis mil quatro,
seis mil quatrocentos e oitenta no comércio, indústria mil,
duzentos e noventa e seis na revenda de consumos.
Anualmente, hein? Anualmente
transporte de passageiros doze novecentos e sessenta e serviço geral vinte
e cinco novecentos e vinte até aí você está tranquilo,
não paga Imposto de Renda, Poxa, vida, mas minha empresa deu mais dinheiro que isso.
Tudo bem é oitenta e um mil.
Mas sobrou lá e paguei todas as despesas,
tal apurei trinta mil de de resultado e
eu quero pegar esse dinheiro pra minha atividade.
Mais do que justo,
o Imposto de Renda fala sem problema nenhum. Cê pode pegar só que
seis mil quatrocentos e oitenta tá isento e a
diferença você paga imposto conforme a tabela progressiva.